(Phủ Tín Vương)
(Bài vị tiên thê Cố thị)
Tín vương điện hạ nén đau thương.
Hôm nay là ngày giỗ của thê tử đã khuất.
Quận chúa nhận lời đến cùng cúng bái,
Trường Khanh vô cùng cảm kích.
Khi ta còn ở Tây Bắc xa xôi,
tỷ tỷ Cố gia
là người bạn tâm giao duy nhất
của ta ở Hoàng Đô.
Tất nhiên ta sẽ không từ chối.
Cúng bái cho tỷ tỷ Cố gia xong,
ta cũng toại nguyện rồi.
Xin cáo từ.
Không biết có thể mời Quận chúa
qua thư phòng uống trà,
coi như bầu bạn với Thanh Chi không?
Quận chúa ở lại thêm một lúc,
được chứ?
=Bách Hoa Sát=
=Tập 18=
(Hợp Hương Thảo.)
(Trộn Hợp Hương Thảo vào trà)
(có thể tăng thêm hương thơm.)
(Nhưng với Tiêu Trường Khanh,)
(một khi uống vào,)
(chỉ trong chốc lát
sẽ ngạt thở mà chết.)
Quận chúa,
mời.
Đa tạ trà của Tín vương điện hạ.
Ta chợt nhớ ra
trong phủ còn có việc gấp.
Cáo từ.
Quận chúa.
Tuyết rơi đường trơn trượt,
để nô tỳ đỡ người đi từ từ.
Quận chúa, đã xảy ra chuyện gì vậy?
Sao người đi vội thế?
Mau.
Chuyện này
không có ai biết
ngoài Thanh Chi.
Tại sao cô lại biết
thuốc giải ở trong này?
Cứu mạng ngài trước đã.
Ta không uống.
Trừ phi chính miệng cô nói cho ta biết
cô là Thanh Chi.
Cô cứu ta
tức là đã thừa nhận rồi.
Ngang ngược vô lý.
Nàng còn nhớ thứ này không?
Đây là chiếc cấm bộ Ngọc Dao
mà trước kia nàng thích nhất.
Lúc trước nàng một lòng
muốn gả cho Thái tử
là vì đệ ấy là con dòng chính,
lại yếu ớt hay ốm.
Nàng cho rằng
gả cho một phu quân như vậy
mới có thể mượn thế dọn đường
bảo vệ Thẩm gia,
cũng bảo vệ chính mình.
Bởi vì nàng từng trải qua
nỗi đau thân bất do kỷ,
đau đến mức khoét tim thấu xương.
Giờ nàng đã nhìn thấu
khả năng thao túng mọi việc của Thái tử.
Đối đầu với đệ ấy,
không ai thắng được hết.
Vì thế nàng mới muốn
hoãn ngày thành hôn,
nàng muốn từ chối mối hôn sự này.
Ta không hiểu ngài đang nói gì.
Mỗi lời ta nói,
trong lòng nàng đều hiểu rõ.
Nàng là Cố Thanh Chi,
đúng không?
Lúc tỷ tỷ Cố gia còn sống,
ngài thật lòng thật dạ với tỷ ấy.
Nhưng ngài luôn dùng cách
mà ngài cho là đúng
đối tốt với tỷ ấy.
Ngài cho rằng chỉ cần đứng
ở vị trí đủ cao
thì có thể che chở cho tỷ ấy
ở dưới đôi cánh của mình.
Cho nên ngài liều mạng leo lên cao,
dọn sạch mọi chướng ngại vật
mà tỷ ấy gặp phải,
bao gồm cả Cố gia.
Sau khi Cố gia bị đánh bại,
ta lựa chọn đoạn tuyệt
với Cố gia là vì...
Vì cứu mạng Cố Thanh Chi.
Cố gia bị lụn bại, không trách điện hạ.
Nhưng điện hạ vì cứu Cố Thanh Chi
mà giám sát việc hành hình của Cố gia
là điều tỷ ấy muốn sao?
Điều tỷ ấy muốn
là dù gặp bất cứ khó khăn nào
cũng cùng nhau đối mặt.
Ta sai rồi.
Ta biết mình sai từ lâu rồi.
Hãy cho ta thêm một cơ hội.
Lần này,
ta nhất định sẽ liều cả tính mạng
bảo vệ nàng chu toàn.
Tỷ tỷ Cố gia từng nói trong thư rằng
tỷ ấy chưa từng
động lòng với ngài.
Mối nhân duyên giữa hai người
chỉ là một cuộc liên hôn vì lợi ích.
Nhưng tỷ ấy cũng từng nói rằng
dẫu vậy,
ngài cũng là người có thể vì tỷ ấy
mà bất chấp tất cả.
Cho nên dù có xảy ra chuyện gì,
tỷ ấy vẫn mong ngài bình an suốt đời.
Tịch Hòa muội muội.
Có bánh ngọt này.
Rửa tay đã.
Đây là gì thế?
Đây là cao thơm dưỡng tay
đang thịnh hành dạo này.
Thơm quá.
Muội làm cái này à?
Đẹp quá đi.
Tịch Hòa muội muội,
muội thêu khéo thật đấy.
Đây là vải gì thế?
Sờ mịn ghê.
Tịch Hòa muội muội.
Muội tặng nó cho ta được không?
Không được.
Nếu ta tặng tỷ,
thể nào tỷ cũng lén mặc.
Chỉ cần sơ suất một chút
là phạm tội khi quân mất mạng đấy.
Đêm giao thừa, tỷ có hẹn chưa?
Hay đi cùng ta về nhà ngoại tổ phụ nhé?
Thật hả?
Tịch Hòa muội muội,
muội tốt với ta nhất.
Cẩn thận nhé.
(Đào phủ)
Nào, của con đây.
Cầm chắc nhé.
Của con đây.
Tạ ơn ông.
Tốt.
Tịch Hòa.
Bái kiến Đào trung lệnh.
Ngoại tổ phụ.
Cữu cữu, cữu mẫu.
Chúc mọi người năm mới vui vẻ.
- Đều vui.
- Chúc mừng năm mới.
Chúc mừng năm mới.
Bộ thế tử.
Hôm nay cậu cũng đến
đón giao thừa cùng chúng ta à?
Ta không có người thân ở Hoàng Đô.
Mỗi dịp lễ Tết thực sự vắng vẻ.
Hôm nay làm phiền quý phủ rồi.
Càng đông càng vui.
Chúng ta vô cùng hoan nghênh.
Đúng thế, đúng thế.
Hoan nghênh, hoan nghênh.
Đây là tiền mừng tuổi
của trưởng bối cho các cháu.
Chúc các cháu thêm tuổi thêm phúc,
luôn bình an.
Đa tạ ngoại tổ phụ.
Đào công.
A Lâm quyết không nhận không
tiền mừng tuổi của ngài.
Mấy hôm nữa, ta sẽ tìm cơ hội
gây khó dễ cho Vương phủ một phen.
Sao lại muốn gây khó dễ cho Vương phủ?
Vương Chính không hài lòng việc
ngài thăng chức Trung thư lệnh,
luôn âm thầm gây khó dễ cho ngài.
Ta biết rõ lắm.
Ta đi chọc tức ông ta một phen,
coi như trút giận cho ngài.
Cậu đấy.
Tháng nào cậu cũng bị
liệt kê cả chục tội trạng,
là người đứng đầu bảng của Ngự Sử Đài.
Cậu còn dám quậy phá à?
Sang năm Thế tử lại lớn thêm một tuổi,
cũng nên ra dáng hơn chứ.
A Lâm xin ghi nhớ lời dạy.
Được rồi. Chúng ta
vào trong...
Thái tử đến!
Sao Thái tử lại đến vậy?
Bái kiến Thái tử điện hạ.
Đào công mau miễn lễ.
Điện hạ.
Hôm nay lẽ ra ngài phải ở trong cung,
sao lại đến phủ của vi thần?
Đêm giao thừa và ngày đầu năm
nên ở cùng người nhà.
Trong cung lắm quy củ,
đâu đâu cũng cứng nhắc.
Ta thấy lạnh lẽo quá.
Huống hồ,
trong lòng luôn nhớ Quận chúa,
nên không mời mà đến,
xin Đào công chớ trách.
Được điện hạ coi trọng,
ghé thăm hàn xá, thật là vinh hạnh.
Vậy mời vào trong.
Chúc biểu tỷ phu năm mới vui vẻ.
Cái đó...
Trẻ... trẻ con nói chuyện
không kiêng kỵ.
- Trẻ con nói chuyện không kiêng kỵ.
- Thái tử điện hạ lượng thứ.
Thái tử điện hạ lượng thứ.
Lời trẻ con chân thật nhất.
Gọi một tiếng nữa đi.
Chúc biểu tỷ phu năm mới vui vẻ.
Cầm hết đi.
Không được.
Nhiều... nhiều quá rồi, điện hạ.
Ơ...
Mời vào trong.
Mau lên. Mời vào trong. Mời vào trong.
Chúng ta nhập tiệc thôi.
Mau lên.
Nào, nào.
Mời vào trong, mời vào trong.
Ăn cơm tất niên thôi.
Còn nửa canh giờ nữa
là sang năm mới.
Ta muốn cùng nàng
tiễn năm cũ, đón năm mới.
Nếu ta nói ta không muốn,
điện hạ sẽ biết khó mà lui chứ?
Đối với Tịch Hòa,
ta chỉ có nghênh khó tiến lên,
chứ không biết khó mà lui.
Cháu muốn đốt pháo.
Đốt pháo.
Mau qua đây.
Năm mới vui thật đấy.
Đúng thế. Đúng thế.
Cẩn thận chút.
Đốt đi. Đốt tiếp đi.
Nút dây này thật độc đáo.
Đúng lúc ta đang thiếu một cái.
Không biết Tịch Hòa tặng ta được không?
Đây là nút dây ta làm tặng cha.
Vậy Tịch Hòa
làm một cái khác cho ta được không?
Xin lỗi.
Không có thời gian rảnh.
Tịch Hòa à,
nếu Thái tử điện hạ thích,
cháu tặng ngài ấy đi.
Thấy cả nhà nàng sum vầy,
ta thật sự rất ngưỡng mộ.
Tuy ta có rất nhiều huynh đệ tỷ muội,
nhưng đêm giao thừa và ngày đầu năm
lại chẳng có ai ở bên.
Cũng chẳng có ai
tặng quà năm mới cho ta.
Nàng tặng ta đi.
Ta đi treo bùa đào đây.
Ta đi cùng nàng.
Đẹp ghê.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
(Đào phủ)
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
Mẹ ơi, xem kìa. Đẹp quá đi.
Đẹp quá.
Đẹp quá. Đẹp quá.
Nút dây của Tịch Hòa
đúng là càng nhìn càng tinh xảo.
Chẳng biết đợi đến bao giờ,
ta mới được ai đó nhớ thương.
Mỗi dịp lễ Tết,
cũng có người tự tay
chuẩn bị lễ vật cho ta.
Cũng có người
mong ta thêm phúc thêm thọ.
♪Dũng cảm như không sợ thất vọng♪
♪Người hiểu lòng tự trọng của ta♪
♪Thật ra cũng giống như người♪
Vừa lòng rồi chứ?
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
Một sợi tơ đồng tâm,
trăm năm bình an trường thọ.
Ở Hoàng Đô có một cách nói.
Nếu vào thời khắc chuyển giao
năm cũ và năm mới
được cùng người mình yêu đón giao thừa
thì có thể trăm năm hòa hợp,
mãi mãi đồng lòng.
♪Giữa chốn hồng trần rối ren♪
♪Ánh mắt người vẫn trong veo♪
Điện hạ xin dừng bước.
Để ta tiễn nàng về phủ.
Không cần đâu.
Hôm nay là ngày cả nhà sum vầy.
Điện hạ cũng mau hồi cung
để đón Tết cùng bệ hạ và Thái hậu.
Quận chúa.
Tín vương điện hạ
đang ở phía trước đợi người.
Nô tài đắc tội.
Ngươi chạy đi đâu đấy?
Mau quay lại.
Đừng gọi nữa.
Hắn bị mua chuộc rồi,
sao còn quay lại được chứ?
Quận chúa, để nô tỳ đánh xe.
Đợi đã.
Nếu ta không gặp hắn,
e là hắn không dễ dàng bỏ qua đâu.
Chẳng biết lại phải tìm
bao nhiêu phu xe nữa.
Ta đợi Quận chúa rất lâu rồi.
Tín vương điện hạ
tốn nhiều công sức như vậy
để làm gì?
Tối nay là đêm giao thừa,
ta có một thứ
muốn xem cùng Quận chúa.
Pháo hoa của Tín vương điện hạ
độc đáo thật đấy.
Đêm giao thừa,
phu thê cùng thức đón giao thừa,
ngụ ý
cùng nhau già đi,
năm này qua năm khác.
Đáng tiếc thành hôn 5 năm,
Thanh Chi chưa từng
đón giao thừa cùng ta.
Năm nào ta cũng dùng gia yến
ở trong cung
cùng Phụ hoàng và Hoàng tổ mẫu.
Về đến phủ...
nàng liền vào phòng nghỉ ngơi.
Nàng mãi mãi
lạnh lùng và xa cách như thế.
♪Thời gian như dòng sông chảy ngược♪
♪Câu chuyện được vẽ lại♪
(Thanh Chi.)
(Năm mới vạn sự như ý.)
♪Đẩy ta và người lại gần nhau♪
♪Tìm kiếm niềm vui trong biển khổ♪
♪Ta bước lên con đường quanh co này♪
♪Để rồi bị cuốn mất điều gì♪
♪Buồn vui đều giấu kín trong lòng♪
♪Mây cuộn lại thành vòng xoáy♪
♪Đưa tay chạm vào người♪
♪Hóa ra chỉ là bong bóng♪
♪Từng cảnh ngày hôm qua
trải ngang giữa trời và nước♪
♪Sao trời lặn xuống
như lời thề chìm đắm♪
♪Một mình người phiêu bạt phương xa♪
Lúc đó,
ta vẫn ôm chí làm chủ thiên hạ.
Ta muốn thê tử mình
trở thành nữ nhân tôn quý nhất thiên hạ.
Ta thậm chí
tự lừa dối chính mình rằng,
đợi đến khi lên ngôi,
ta sẽ dốc hết sức
để bù đắp cho Thanh Chi.
Sau khi nàng xuất hiện,
có lúc ta cũng hoang mang.
Rốt cuộc quá khứ của ta và Thanh Chi
là một giấc mộng
hay tất cả mọi thứ trước mắt
là một giấc mộng?
Có lẽ
đây chính là sự ưu ái của số phận
dành cho chúng ta.
Nó đã đưa chúng ta
trở lại con đường ban đầu.
♪Bàn tay chẳng thể chạm tới♪
♪Đành khẽ nắm lấy
qua bóng hình phản chiếu♪
Pháo hoa đã tàn rồi.
Giấc mộng
suy cho cùng chỉ là thoáng chốc.
Đêm khuya, gió lạnh,
Tịch Hòa xin cáo từ.
Ta sẽ để pháo hoa
rực sáng suốt đêm nay.
Thanh Thanh.
Năm mới vạn sự như ý.
Đối mặt với một Thái tử điện hạ như vậy,
Tín vương có mấy phần thắng đây?
Điện hạ.
Quận chúa và ngũ điện hạ
cùng ngắm pháo hoa kìa.
Ngài không ghen sao?
Ta ghen gì chứ?
Ta còn phải tạ ơn ngũ ca.
Tạ ơn ngài ấy?
Điểm tốt của một người,
nếu có sự tôn lên
thì càng nổi bật.
Lá xanh làm nền cho hoa đỏ,
hoa đỏ càng đẹp.
Điện hạ.
Nếu nói về khoản mưu mẹo,
ngài đâu cần ai làm nền,
đã đạt tới đỉnh cao từ lâu rồi.
(Phủ Thế tử Thục Nam hầu)
Thế tử.
Nhẹ tay thôi nhé.
Đây đều là thư hoạ của danh gia đấy.
Thôi Tấn Bách.
Chẳng phải huynh đi Biện Châu
lo việc công rồi sao?
Huynh chuyển đồ vào phủ của ta làm gì?
Huynh bị điên à?
Ta có việc bất đắc dĩ,
phải tá túc một thời gian.
Việc gì?
Việc gì thế? Huynh nói đi.
Ta mồ côi mẹ từ nhỏ.
Vốn dĩ kế mẫu đối xử với ta
cũng không tệ.
Nhưng từ sau khi đệ đệ ra đời,
mọi chuyện đều thay đổi.
Hiểu rồi.
Mấy trò đấu đá trong hậu viện.
Ta nhẫn nhịn một chút cũng không sao.
Nhưng gần đây đệ đệ khóc suốt.
Kế mẫu mời cao nhân đến xem,
nói rằng năm nay mệnh cách của ta
và đệ đệ xung khắc,
phải dọn ra ngoài ở.
Huynh là Thiếu khanh Đại Lý Tự đấy.
Huynh có đầy cách để giải quyết cơ mà.
Đúng thế.
Cho nên ta đã tâu rõ với bệ hạ,
xin tá túc ở Bộ phủ.
Nếu ta không đến,
chẳng phải phạm tội khi quân sao?
Ta đi kiểm kê hành lý đây.
Ơ kìa...
Tội khi quân còn dùng kiểu đó được à?
Đúng rồi.
Ta đã dặn nhà bếp nấu bữa tối.
Lát nữa cùng ăn nhé,
đón giao thừa.
Quận chúa.
Đầu xuân năm mới,
Vương tử Mục Nỗ Cáp của Lặc tộc
đã vào kinh triều cống,
còn chính thức xin bệ hạ hòa thân.
Hòa thân?
Các Công chúa đều sợ bị chọn.
Làm gì có nữ tử quý tộc nào
muốn gả xa chứ?
Ăn ở bất tiện,
chẳng có ai chống lưng.
Chưa biết chừng còn
không hiểu tiếng Lặc tộc.
Nghĩ thôi đã thấy sợ.
Tin này có chắc không?
Xong rồi.
Biết làm sao đây?
Công chúa,
rốt cuộc để công chúa nào đi hòa thân,
việc này vẫn chưa quyết định mà.
Trong số các công chúa chưa thành hôn,
ta là người lớn tuổi nhất.
Theo thông lệ hoàng tộc,
gả lớn không gả nhỏ.
Người bị chọn đầu tiên, ngoài ta ra
còn ai vào đây nữa?
Hay là
chúng ta đi cầu xin Thái hậu?
Nể mặt Thái hậu,
biết đâu bệ hạ sẽ...
Lần trước chuẩn bị yến tiệc mùa xuân,
ta chỉ nói Thẩm Tịch Hòa mấy câu,
Thái hậu
đã không còn
thân thiết với ta như trước nữa.
Huống hồ, ba vị công chúa
đều là cháu gái của người.
E là Thái hậu
sẽ không đứng ra giúp ta.
Vậy...
Công chúa,
chúng ta phải làm sao đây?
Ta không gả.
Ta không đời nào đi hòa thân.
Ta nhất định phải tự tìm
một lối thoát cho mình.
Công chúa đích thân lên núi
dâng nén hương đầu.
Thành tâm như vậy,
Phật Tổ nhất định sẽ phù hộ Công chúa
tránh xa tên Mục Nỗ Cáp.
Hy vọng là vậy.
(Mục Nỗ Cáp, Vương tử Lặc tộc)
Công chúa xin dừng bước.
Vương tử Mục Nỗ Cáp.
Tuy ngài là khách quý,
nhưng lại cản đường ta,
ngài có biết hậu quả thế nào không?
Xin Công chúa thứ lỗi.
Ta không hề có ý mạo phạm.
Mạo muội đến tìm Công chúa
chỉ vì chúng ta có chung một mục đích.
Ngài nói bậy bạ gì vậy?
Giữa ta và ngài
có thể có chung mục đích gì chứ?
Công chúa đừng vội từ chối.
Điều Công chúa cầu xin Thần Phật,
ta có thể giúp Công chúa thực hiện.
Ngài có ý gì?
Ta muốn ái nữ của Vệ quốc công
trở thành nữ nhân của ta.
Ngài bị điên à?
Cô ấy là Thái tử phi tương lai đấy.
Ngài làm vậy
là muốn gây chiến giữa hai nước sao?
Trong cung đồn rằng
hôn sự của Quận chúa Chiêu Ninh
và Thái tử điện hạ
đang trên bờ vực tan vỡ.
Còn ta
thì thật lòng muốn cầu thân cô ấy.
Thật lòng ư?
Ngài cưới được cô ấy
thì sẽ có cơ hội
điều Vệ quốc công rời khỏi Tây Bắc.
Chỉ cần cha con Thẩm gia không ở đó,
Tây Bắc
sẽ không vững như thành đồng nữa.
Công chúa đã lo cho nước,
lo cho dân đến vậy,
hay là vì Đại Hưng sớm gả cho ta đi?
Ngài đừng có mơ tưởng hão huyền.
Nếu muốn tiếp tục ở lại Hoàng Đô
làm quý nữ số một
thì phải liên thủ với ta.
Đây là cơ hội duy nhất để
Công chúa thoát khỏi việc hòa thân.
Ngươi nhắm vào Tây Bắc,
đến ta còn nhìn ra được.
Sao bệ hạ lại không nhìn ra chứ?
Đây là bí dược của vương đình ta,
hương Mê Tình.
Chỉ cần một viên,
dù là thần tiên cũng sẽ động tình.
Sau khi nam nữ vui vẻ,
đại phu giỏi nhất cũng không thể tra ra
dấu vết dùng thuốc.
Đê tiện.
Mấy hôm nữa,
trong cung sẽ mở tiệc cho ta.
Hoàng thân và các quý nữ
đều tề tựu đông đủ.
Quận chúa Chiêu Ninh cũng sẽ đến.
Ta có thể thành thân
với Quận chúa hay không
nhờ cả vào Công chúa Bình Lăng đấy.
Nếu Công chúa thật sự si mê bổn vương,
tình nguyện muốn gả xa
cũng không phải không được.
Cách này có tác dụng chứ?
Cô ta thật sự dám ra tay
với Quận chúa Chiêu Ninh à?
Ngươi cứ chờ
gặp mỹ nhân đi.
(Điện Thái Cực)
Nô tỳ đáng chết.
Không sao, đứng lên đi.
Để nô tỳ dẫn người
đến thiên điện thay y phục.
Đi thôi.
Lạ thật.
Sao đường đến thiên điện
lại đi vòng xa thế?
Sao người dẫn đường
bỗng nhiên biến mất rồi?
Quận chúa cẩn thận.
Mặc Ngọc.
Quận chúa.
Suốt ngần ấy năm,
cuối cùng cũng có cơ hội
so tài với thất đệ một phen.
Vai trái của hắn
đã trúng một đao của ta.
Chỉ cần thất đệ chịu
cởi áo tự chứng minh,
mọi nghi ngờ sẽ tiêu tan.
Nàng có muốn
rời đi cùng ta không?
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)